---
title: "Qt 5.8 : Toutes les infos"
description: "La nouvelle version de Qt est sortie : retour sur les nouveautés et changements"
banner: /img/articles/qt-5-8/qt-5-8.webp
type: article
authorId: theovld
category: programming
labels: ["Qt", "Framework", "C++"]
timestamp: 1490444790
---

**Qt 5.8 est désormais disponible en version définitive, et les nouveautés aussi.**  
 Les développeurs de Qt ont surtout mis un accent important sur le développement cross platform afin que leur framework se développe partout.

 Corrections
===========

 Cette nouvelle version corrige beaucoup de problèmes de stabilité : les exécutables sont plus légers et les logiciels qui vont avec ont eux une amélioration des performances. D'autres bugs majeurs ont étés corrigés.

 Compilation
===========

 Qt 5.8 offre un tout nouveau moyen de compiler ses programmes, avec beaucoup plus de personnalisation pour permettre aux développeurs de faire des applications qui prennent moins de place en mémoire et qui nécessitent moins de RAM. Ce nouveau système s'appelle **Qt Lite**. Ce changement va en accord avec la volonté d'unifier et de conquérir les différents types de plateformes, car ce nouveau système se présente avec très peu de changements lorsqu'on change de plateforme.

 Stabilité
=========

 Qt 5.8 est désormais supporté sur toutes les versions de Windows 10, ainsi que les applications Win32 et universelles. Les processeurs i.MX7 et les rendus graphiques sont mieux adapté au fonctionnement de cette nouvelle version et à l'utilisateur.

 Rendu
=====

 Désormais, vous pourrez économiser des lignes de codes pour vos rendus 2D : Qt 5.8 offre de nouvelles possibilités qui simplifient la vie. Des caches sont créés afin de lancer le programme plus rapidement.  
 Le moteur 3D est aussi affecté, avec de nouveaux *enablers* (groupes d’outils) qui permettent un rendu moderne avec les APIs. Par ailleurs, **Qt Quick** n’est plus relié à OpenGL, ce qui fait que dorénavant, il sera plus simple de changer d’API 3D, entre DirectX, Vulkan ou d'autres.  
 Autre changement, le module **Qt Charts** intègre les graphiques en chandelier (figure ci-dessous), notamment pour la finance.

 Le multi-tâches a lui aussi été largement amélioré, pour faire tourner plusieurs interfaces en même temps.

 Réseau
======

 Qt 5.8 intègre désormais les protocoles HTTP 2 et TLS PSK, ce qui permet une connexion davantage sécurisée, ainsi que le nouveau module **Qt Network Autorisation**, pour les protocoles Oath 1 et 2, et **Qt SerialBus** pour la communication sur les bus série.  
 **Qt WebEngine**, le moteur web, a eu une amélioration pour intégrer Chromium 53, notamment pour imprimer les pages webs ou personnaliser les dialogues.

 Conclusion
==========

 Qt 5.8 est une grande avancée dans le développement multi-plateforme et dans les performances, bien que tout le monde ne la trouve pas forcément utile (je pense surtout à ceux qui débutent).  
 Dans tous les cas, je vous recommande vivement d’installer cette mise à jour, rien que pour le gain de performance et d’espace qui peut être très bénéfique pour vos logiciels.

 **Merci d’avoir suivi cet article jusqu’au bout ! N’hésitez-pas à dire votre avis dessus ou même, si vous avez testé cette version, donner vos retours sur celle-ci ! En attendant je vous dis ENJOIE !**

 *Sources : Documentation / Blog Qt officiels*

 
